第一轮：开场与自我介绍
面试官问： 那你先简单做个自我介绍。

邵天一答： 面试官你好，我叫邵天一。我之前是在广东沃德检测做检测工程师，之前主要是做了4个项目。第一个项目是风铃人形机器人机械臂的关节测试；还有灵锶智能D50四足机器狗运动模块测试；乐聚KUAVO人形机器人运动模块测试；和逐际动力LimX Luna人形机器人的手部传感器与力控系统测试。

一般来说，我们是先拿到需求文档，然后根据需求文档，根据组长分配模块，通过需求文档的要求来编写验证点，再根据验证点来编写用例。编写完用例之后，同组会进行用例评审。设计用例时，针对有最大值、最小值边界值的情况下，用边界值方法；一个条件对应多个条件的情况下，用正交分解法；输入有限制的话，用等价划分的方法来设计用例，保证每个用例都有相应的预期结果。

等到开发提测之后，同组的人交叉执行用例。发现bug之后，一般在禅道上提交bug，会注明测试场景、测试日期、测试环境、测试步骤、预期结果与实际结果的不同。运动模块或手传感器模块有日志的话，也会把运行日志附加上传，还有bug等级、提交人都会一并上传，保证开发可以直接看到是哪个环节、哪个场景出现了bug，便于开发修复。自我介绍就先介绍这些。

第二轮：机械臂关节测试（力矩）
面试官问： 你重点说一下，我看你有测过这个机械臂的关节嘛？对于关节这块儿，主要看什么电气特性、力矩输出、动态响应，这都是怎么测的？测试方法是什么？

邵天一答： 那我先介绍力矩吧。我们最开始测的那个机械臂是一个协作式机械臂，一般是有6节。

力矩测试，是用扭矩传感器和加载电机。把关节输入轴连接在扭矩传感器上，再接通加载电机，把驱动器调成力矩模式，对传感器执行正常力矩指令。等到关节的升级系统达到最大安全张力的时候，记录力矩值，然后再反向测一次。一般是每个关节测试三遍，取平均值。6个关节从前臂开始，再做后臂。

面试官追问： 力矩的标定是怎么做的？就是力矩跟电流的关系。

邵天一答： 我们之前做的是第三方检测，产品说明书或需求文档上已经标明了力矩最大要求范围，我们是根据那个要求范围来进行测试的。

面试官追问： 你拿到的关节是已经标定完了的？标定不是在你们这儿做的？

邵天一答： 对，已经标定完了。我们这块是面向快要到生产线方向的阶段了，标定具体是谁做的，我还真不太清楚，一般是直接根据产品说明书给我们的。我们是属于给产品做投入市场前的第三方检测。

面试官追问： 力矩带宽是怎么检测的？

邵天一答： 让我想想……一般就是把输出轴刚性连接在扭矩传感器上，卡死负载端，在驱动器上执行正弦扫描指令，频率大概是0.1到100赫兹，幅度是额定力矩的10%。同步记录实际输出力矩和指令信号，计算传递系数。我们设备一般传递系数是系统已经计算好的，找到增益下降3dB的频率，来测试不同力矩幅值下的带宽，幅值一般是10%到50%的额定力矩。时间有点久了，说的可能不那么太完整。

面试官追问： 你们有做过动态的力矩带宽吗？就是转起来或者摆动的这种方式？

邵天一答： 这个我没做过。但是如果有要求的话，我可以跟之前同事问一下，学习一下。我感觉这个跟普通力矩带宽应该差别不大，花半天或者两三个小时问一下，我自己应该就能学会。

第三轮：温升测试
面试官问： 关节额定工况的温升，你们的额定工况是怎么定的？这个实验是怎么做的？

邵天一答： 额定工况……我记得应该是到80%功率吧，这个真忘了。但是怎么做过的我倒知道：把关节安装到测试台上，连接额定负载，持续输出力矩。前端关节以120°/秒、后端关节以150°/秒的速度交替旋转，每5分钟换向一次，连续测试两个小时，直至热平衡。每5分钟用红外测温仪测一次温度。计算温升就是用最大温度减去现场环境温度。可能我做得没有那么太精细，但是怎么做的我還是知道的。

第四轮：测试用例设计流程
面试官问： 你说一个流程，需求拿过来之后，你怎么去写测试用例？你举个例子。

邵天一答： 组长跟经理开完会之后，给我们定模块，组长再分给不同的人。我拿到模块之后，仔细阅读需求文档或产品说明书，根据说明书的要求和侧重点来编写用例。有最大值最小值的，用边界值方法；有多个条件对应的，用正交方法；输入有限制的，用等价类方法。尽可能保证每个用例都有能达到的预期结果。

产品到了之后，同组人交叉执行用例，产生bug就在禅道上提交，然后直接传给对应的开发。我们是三方检测单位，开发是甲方的开发。甲方开发一般两个工作日左右修复，修复完之后再邮寄过来，或者上传新的操作系统。

面试官追问： 就举一个例子，比如说要做动态响应，你怎么来确定测试用例？需要哪些东西才能把测试用例做出来？

邵天一答： 动态响应……这个真有点忘了，我有点忘了具体流程是什么了。

面试官补充： 你就按照你做过的用例直接说就行。

邵天一答： 那我就举个峰值转速的例子吧。一般是测空载或额定电压下的最大转速。额定电压是24V的话，我会施加26V和20V做电压边界值。输入轴空载状态下做限值，负载状态下（每个关节有最大负载）也做限值。驱动器有速度模式，不同模式下分别编写用例。逐步增加加速度，看每个环节在不同加速度下的表现，达到额定速度上限后继续施加或降低一点加速度，继续编写用例。正转和反转方向都测。达到峰值转速后突然断电，看转速变化也测一下。空载状态下超过额定负载也做自定义编写。

面试官追问： 你们测的是空载还是带载？

邵天一答： 我一般是测空载。但带载的话，逐际动力那个项目也做过一点点。负载是30牛，不带B臂的话应该是60牛，因为整个B臂只有3公斤。